---
title: "Noch 75 Tage"
layout: post
date: 2024-10-17 15:15:00
---

So langsam vergegenwärtigt sich uns allen, dass das Jahr nun in die Endphase einbog. Das Laub nimmt andere Farben an oder wirft sich schon in ersten Chargen ab, die Temperaturen senken sich und die Tageslichtphasen verkürzen sich immer stärker. Heißgetränke mit Kürbiszusatz verkaufen sich trendgemäß, der goldene Oktober wird gelebt. Man könnte eingehen vor Gemütlichkeit.

Mir kann der Jahresausklang gar nicht schnell genug gehen. Speziell die Jahresmitte war so kräftezehrend, dass ich mich in die letzten zehn Wochen eher schleppe als diese energisch zu bestreiten. Gerade in einer Phase wie jetzt, in der etwas Tempo rausgenommen scheint, spüre ich eine Ermüdung - körperlich und mental. Im Spiegel sieht man das deutlich, die Augenringe sprechen mich hämisch an und im Bart tummeln sich weiße Haare. Die Schläfen wirken auch etwas farbloser, 2024 hat Spuren hinterlassen. An mir, in mir. Und auch an und in denen, die mir am Liebsten und Nächsten sind.

Sich ins neue Jahr sehnen hielt ich immer für eine sentimentale Verblendung. Es wird ja nicht automatisch alles besser, weil die Jahreszahl sich um einen Wert erhöht. Der Realist in mir hat diese Geisteshaltung immer mit Skepsis beäugt. Für den kommenden Jahreswechsel bin ich jedoch bereit, diesem Denken eine Chance zu geben. Gar nicht aus einer supi-dupi-Mindset-Überlistung heraus, sondern weil ich einen Abschluss mit den Dingen brauche, die mich, die uns dieses Jahr so zugesetzt haben. Chancen für eine Reflexion, Hoffnung auf einer Erleichterung in den Themen. Etwas mehr Gelassenheit, weil nicht gleich sofort Eskalationsgefühle durch den Kopf spuken.

Ich habe nicht die Erwartung, dass mit dem 1.1. gleich alles gut wird. Das wäre auch eine vermessene Anspruchshaltung. Ich hätte einfach nur gerne das Gefühl, dass sich das kommende Jahr mehr gestalten lässt. Und wann lässt sich das besser fühlen als zum Jahresbeginn? Eben! Deswegen: 2024, bitte rausche weiter so durch wie bisher - ich habe nichts dagegen.